# Утилита фильтрации содержимого файлов.
___

## Инструкция по запуску
1. Разместить исходные файлы (в текстовом формате), содержащие неотсортированные данные, в директории исполняемого jar-файла util.jar
2. Выполнить запуск исполняемого jar-файла командой: java -jar util.jar и указать параметры запуска (при необходимости):
* -p : опция задает префикс имен выходных файлов(в качестве спецсимволов в конце префикса допускается использование знака нижнего подчеркивания "_" и дефиса "-")
* -s : опция задает вывод краткой статистики (количество элементов записанных в исходящие файлы)
* -f : опция задает вывод полной статистики (дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и среднее.
  Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой и самой длинной строки)
* -a : опция позволяет добавлять результат в существующие файлы
* -o : дополнительная опция, которая позволяет задавать путь для сохранения файлов с результатами (в качестве разделителя директорий используется знак прямого слэша "/")

Пример запуска программы:

*java -jar util.jar -s -a -o /some/path -p sample- in1.txt in2.txt*

### Особенности реализации
- Программный код написан с использованием возможностей языка Java 17 версии и её стандартной библиотеки, без использования сторонних библиотек и систем сборки
- входные данные должны удовлетворять следующим условиям:
1. Целые числа могут иметь отрицательное значение и обозначаются знаком "минус" ("-"). Положительные числа знака не имеют.
2. Вещественные числа также, как и в случае с целыми числами, могут иметь отрицательное значение и обозначаются знаком "минус" ("-"). Положительные числа знака не имеют.
3. Вещественные числа могут иметь экспоненциальную запись, в таком случае число записывается в виде "MEp", где M - мантиса, E - экспонента, p - порядок.
Экспонента записывается латинской буквой E (в верхнем или нижнем регистре), знаком "минус" ("-") и "плюс" ("+") для обозначения отрицательного и неотрицательного порядка.
При отсутствии знака число считается имеющим неотрицательную экспоненту.
4. Разделителем дробной части для вещественных чисел является знак "точка" ("."). Использование знака "запятая" (",") не допускается.
5. Строковым типом считаются строки, содержащие как минимум две идущие подряд буквы латинского и/или кириллического алфавита в произвольной части строки.
6. Программа поддерживает самовосстановление в результате сбоев, предлагая пользователю исправить некоторые ошибки, допущенные при вводе параметров запуска.